〔鳥の鳴き声〕
（りせ）うん 届いた届いた
いつもありがとね
〔電子レンジの操作音〕
でもさ こんなにたくさん…
（りせの母の声）食べきれない分は
お友達にあげてね
（りせ）はいはい そうする
次は四十九日？
（りせの母の声）来れそう？
（りせ）
たぶん大丈夫だと思う
あっ そうだ
今週 おばあちゃんち
行ってくるよ
あむっ
最終面接
なくなっちゃったから…
（りせの母の声）
おばあちゃんちって あれか
〔電子レンジの終了音〕
あっ…
そうそう 約束してたし…
〔玄関チャイム〕
おっ 来た
（りせたち）おめでとう!!
（伶奈）ありがとう
いいなぁ～
（伶奈）
ぜ～んぜん 妥協の産物
（うらら）おお～
なんか余裕の発言だね
（りせ）これ うちの実家から
（彩乃）おいしそう
（伶奈）おっ… いただきま～す
ん～ 甘～い
よかったら持って帰って
食べきれないから
包丁 持ってないんだよ～
お持ち帰り用に剥(む)いて？
子どもかっ！
（うらら）だって
りせ 優しいんだもん
（りせ）
全然 そんなことないよ
はむっ
ん～ これ おいしい！
（彩乃）でしょ
ペンスタで スライスのyuri(ユリ)が
すすめてたんだ
２時間待ちの店
（うらら）ほうほう
（りせ）へえ
おお～ これか
“いいね”しちゃお
（うらら）あたしも！
いただきま～す
ん～ おいしい
〔ため息〕
そろそろ どこでもいいから
決まってほしいよ
マジで
エントリーシート
どんだけ書いたか
はむっ
いいな 大手企業
あれ見てる？
『就活キャリー』
何？ それ
ハーイ！
皆さん こんにちは キャリーです
え～ 超人気企業の内定を
複数獲得した 私 キャリーが…
キャリーちゃんの
言うとおりにしてたら
私も内定決まったんだよ
ホントに!?
（彩乃・伶奈・うらら）
あ…
－ そこまで？
－ 素直だね
全部やったけどなあ
私にはムリ～
あっ…
あんまり頑張りすぎて
パンクしないでよ りせ
（うらら）そうそう
息抜きも必要だから
今日はお祝いだし 飲もっ！
（彩乃）
ん～ このピザ おいしい
どこで買ったの？
めっちゃモチモチ
〔皿を洗う音〕
〔彩乃たちの寝息〕
〔照明のスイッチ音〕
〔うららの寝言〕
ちっきしょ～
んっ…
〔タップ音〕
救済… 救済… 救済…
〔掃射音とゾンビのうめき声〕
ぶはっ!!
〔荒い息〕
ハァ…
あぁ… 息すんの忘れてた
〔鳥の鳴き声〕
（アナウンス）
間もなく加賀美(かがみ) 加賀美です
２番線の到着
お出口は左側です
お降りの際 お忘れ物のないよう
ご注意ください
加賀美の次は
藤城(ふじき)に止まります
〔ドアの開く音〕
浦井(うらい)さん！
（浦井）今日はお忙しいところ
ありがとうございます
おばあちゃんのためだもん
会長もお喜びでしょう
以前から このプロジェクトに
力を注いでおられました
（りせ）おばあちゃん
『不思議の国のアリス』が
ホントに大好きだった
（浦井）はい
〔解錠の電子音〕
特別な思い入れを
お持ちでした
開園まで
見届けられなかったのは
心残りがおありだろうと
思いますが…
うん…
その分 最後まで
できるかぎりのことをご準備されて
あとはテストを残すのみ
というところまで
完成しております
〔鳥の鳴き声〕
（りせ）そういえば
浦井さん
これから どうするの？
心配はご無用です
会長のご遺志で 僭越(せんえつ)ながら
さすが おばあちゃん
ちゃんと考えてくれてる
あっ そうだ
もしかしてだけど
私に その…
隠し遺産とかって…
（浦井）もちろん…
ございません
はあ～
りせには自分の力で
道を切り開く権利がある
と おっしゃっていました
知ってる
子供のときから聞いてきた
遺産があったら
就活しないで済むのになぁ
まあ そんなに世の中
甘くないのはわかってるけど…
（浦井）会長の個人資産は
すべて清算を終え
財団に全額寄付されました
あっ じゃあ その財団で
雇ってくれないかな？
（浦井）
申し訳ございませんが
新卒の採用の予定は
ございません
りせさんの
今後 ますますのご活躍を
お祈り申し上げます
ムッ…
－ 浦井さん そういうとこ
－ フフッ
みんなと同じように
やってんのに
うまくいかないんだよね
〔シャッター音〕
今日は そういうの
全部 忘れたくて来たから
気分転換させてもらうね
（浦井）かしこまりました
（浦井）どうぞ
ありがとう
ん～！
ご気分はいかがですか？
最高！
（浦井）
では 本館に参りましょうか
〔鳥の鳴き声と
作業者たちの話し声〕
（りせ）この辺は
花でいっぱいになるのね
（浦井）高原野菜や果物も
栽培していますよ
季節ごとに
実りを感じられると
心も華やぎますから
わあ…
（浦井）「土を忘れるな」
というのが会長の口癖でした
－ あっ おはようございます
－ ご苦労さまです
どうも
中へ どうぞ
〔♪～ ホールに流れる
オルゴールの楽曲〕
わあ ステキ
あっ 白ウサギ
あ…
写真 撮ってもいい？
（浦井）外に出さなければ
ご自由にどうぞ
ありがとう
〔シャッター音〕
〔♪～ オルゴールの楽曲〕
あ…
んっ…
〔２人の足音〕
（浦井）
こちらの部屋でございます
〔ドアの開く音〕
どうぞ
ワンダーランドの
テストモニターをやるというお話は
お聞きになっていますね？
はい
本格的な開業の前に
テストする
みたいなことでしょ？
（浦井）さようでございます
どんなアトラクションが
あるの？
（浦井）存じ上げません
ん…
そんなわけないでしょ
ちょっとだけ教えて
首をはねられます
ええっ!?
あっ…
あ…
フフッ
もう！
（浦井）では
そろそろ始めましょうか
これから
このデバイスを耳に装着して
不思議の国へ
旅に出ていただきます
装置が認識されれば
デバイスは自動的に起動します
しばらくすると
案内人が現れますので
指示に従って ご入場ください
没入感を得るためには
戻ってこられるまで
装着し続けることを
おすすめいたします
外したら どうなるの？
うわぁ…
えっ？
わかった 外さない
（浦井）ん…
では ごゆっくり
〔電子音〕
あ…
うわっ！
えっ？
あ…
何 これ？
〔ノイズ〕
わっ！
〔電子音〕
おお…
〔たたく音〕
〔ドアの開く音〕
あっ！
（白ウサギ）
急がなきゃ 急がなきゃ
まったくもって時間がない
忙しい 時間がない 忙しい
１秒たりともムダには…
－ あ あの…
－ なんで こんなに忙しい…
ん？
あ… あの…
もしかして
あなたが案内役の方… ですか？
ああ～ 時間がない！
ウサギの寿命が10年だとすると
時間にして たった520週
つまり３億1,561万
9,200秒しかないんだよ！
わかる!?
うるう年
３回入る仮定だけどね
えっ？
あ～あ いまのリアクションで
10秒がムダになったよ！
参ったね
ご… ごめんなさい
キミ 名前は？
（りせ）あ… 安曇野(あずみの)りせです
－ ここに来るのは初めて？
－ はい
－ 生年月日は？
－ 2003年…
－ 早く答えて！
－ おっ… 2003年10月30日
（白ウサギ）好きな色は？
好きな食べ物は？
えっと… 青？
－ いや 黄色… かな
－ ん？ どっちだよ
－ 食べ物はいっぱいあって
－ うん… ほら
－ すぐには答えられないかな
－ ほら！
－ じゃ 好きな言葉は？
－ はぁ？ えっと…
（白ウサギ）やりたいことは？
もう いちばん大切なものは？
そんな一度に言われても…
（白ウサギ）んん～
タイパって知ってる？
タイムパフォーマンス 時間対効果
早く答えてくれないと
僕がペンスタ見て
はやりのアニメと配信ドラマを
２倍速でチェックしながら
アプリでゲームして
マンガ読むための時間が
なくなってしまう!!
タイパ…
ほら！ 早く早く！ んん～
質問 なんだっけ？
なっ!?
キミ ケンカ売ってる？
〔鳥の鳴き声〕
はい 質問は以上！
これで僕の仕事は終了
いまいましい…
ああ ７分20秒も消費してしまった
いっ!?
それ なんだ？
えっ？
あっ…
（白ウサギ）んん～
ど… 毒りんご！
いや 私のスマホだから
いや これ おかしいって
なんか 絶対ヤバいって！
僕には時間がないんだよ
これを女王様に届けなきゃ！
えっ!? ちょっと待って！
ああ 忙しい 忙し～い！
－ 女王様～！
－ 私のスマ… うわっ
（白ウサギ）ほいっと！
え～？ ちょっと待ってよ
うわっ… うわ～!!
（りせ）うわ～!!
〔クジラの鳴き声〕
うぅ～ わ～！
あっ あっ…
あっ！ うっ…
あっ ああ～！
おお～
〔破裂音〕
うっ！ うっ…
うっ…
ハァ…
んっ… ん…
あ…
首 はねる人？
〔ドアの開く音〕
あっ…
忙しい 忙しい～
早く女王様に届けないと
ああ～ 時間がない！
女王様に届けたら…
－ お願い 返して！
－ そのあとセミナーに２つ出ながら…
あっ それ りんごじゃなくて
私のスマホなんです！
ねえ 待って！ え… うそっ!?
（白ウサギ）ああ 時間がない
こうなったら お風呂で料理作って
トイレで ごはん食べて
筋トレしながら…
なんなの もう～
あっ…
おお… これ！
（アリス）ねえ！
（りせ）えっ？
（アリス）動いちゃダメ！
（りせ）あっ…
踏んづけたら死んじゃうわ
あなたの耳って
今日は ご機嫌ナナメなのね
そういうあなたは
随分ちっちゃいのね
へんてこりんでしょ？
テーブルの上の飲み物を飲んだら
体が縮んじゃった
知ってるよ 私 あなたのこと
それに もとに戻る方法も
ホント!?
んっ んっ… ん…
どうするの？ 教えて
ちょっと待って
（りせ）ほら あった
はい どうぞ
ん～？
わあ～
ケーキだ！
私 絵本で
読んだことがあって…
よっ！
このケーキは食べると…
とっ！ 大きくなるのか
小さくなるのか
食べてみてのお楽しみ
あ～むっ
あむっ
ん～ おいし～い！
（りせ）あっ！
んっ！
ん～っ
うっ…
（アリス）大丈夫？
大丈夫 大丈夫
ありがとう
よかったね もとに戻れて
でも へんてこりんなことが
起きたあとじゃ
当たり前って
つまらないけどね
あなたも そう思わない？
本物…
ん？
あたしがホンモノ？
じゃあ ニセモノもいる？
それって
なんだか面白そうなお話！
あなた アリスでしょ？
えっ？ どうして知ってるの？
有名だもの
変なの
あたしの名前を聞いておいて
自分は言わないつもり？
あっ そっか ごめんね
私 安曇野りせっていいます
りせ… さん？
りせでいいよ
りせは どこから来たの？
う～ん
“遠いところ”かな
ん？
（アリス）
ここで何してるの？
（りせ）えっと…
私 大事なものを白いウサギさんに
持っていかれちゃって
それを捜さないと…
大事なものって？
（りせ）
いまは りんごになってて…
りんご？
ん…
ねえ 風船 変じゃない？
え？
〔膨れる音〕
（りせ）えっ!?
これ ヤバいんじゃ…
もしかしたら 風船さんも
ケーキを食べたのかしら？
そうなの？
あっ…
んっ
うっ！
（アリス）ダメみたい
（りせ）タハハハ… だよね～
外に出よう！
んっ…
〔ドアノブを回す音〕
うう～！
全部 鍵がかかってたよ
えっ!?
（アリス）りせが来る前に
あたし ぜーんぶやってみた
（りせ）他に出口は？
（アリス）知らない
あたしも ここ初めてだもん
〔破裂音〕
ヤッバ…
（りせ）ううっ… うっ…
うう… 大丈夫？
りせの瞳って きれい
へっ!? うっ…
うう… うっ…
うう…
（２人）うう… うう…
〔きしむ音〕
（２人）うわっ！
〔大きな破裂音〕
あ…
（りせ）ん…
（アリス）ふっ！
〔２人の笑い声〕
（りせ）広～い！ 気持ちいい～
（アリス）きれいなお城！
（りせ）
ハートの女王の城かな？
（アリス）
ステキなところね！
行こう！
うん
ねえ 手をつないでもいい？
いいよ！ ヒヒ～
〔アリスの鼻歌〕
（アリス）あっ！
（りせ）おお… おっ…
〔アリスの笑い声〕
♪～
ほいっ
ほっ
よいしょ　ふっ！
〔木馬バエの鳴き声〕
（りせ）こんなに広いと
白ウサギを見つけるの
大変そう
あっ りせ 見て見て
面白そうなものがあるよ
うわ～！
何？
（アリス）ふわふわしてる！
よっと…
おっと…
よいしょっと
－ ん？
－ えっ!?
〔ガラス板が浮かび上がる音〕
（アリス）うわ～！
フフッ ハハハ… フッ
アリス 危ないよ
上にあるものが落ちてきたら
ケガしちゃうよ
大丈夫よ
ほら！
見て！
あたしも飛べるかも！
わっ！ わわっ!!
（りせ）アリス！
ハハハハハッ
ステキ！
背が高くなった気分！
ちょ… 待って！
うっ!? キャッ
ど… どうしたらいいの これ!?
（アリス）
チェス盤に聞いてちょうだい
ウフフ～
ふっ！
お空まで競争ね りせ！
キャッ！
〔アリスの笑い声〕
（りせ）なんで…？
もう降りよう！
（アリス）
そんなのナンセンスよ！
あ…
（グリフォン１）
ふっ！ やっ！ はっ！
（グリフォン２）
てい！ どあっ！ ハハッ
ふん！ どわっ
あ…
（グリフォン３）はっ！
わあ～
よ～し 負けないから！
うっ!?
ハハハハハッ
ムリ…
早く下に降ろして
（アリス）りせ！
見て見て！
すっごくいい景色！
ん…
あっ…
あ…
ホントだ
ねっ！
ん～？
あっ…
ウサギ！
えっ？ あっ！
キャッ！
あっ…
あ…
えっ？
あれ!?
えっ？ えっ…
えっ？
ん…
えっ!?
あっ！
うっ… えっ？
うわ…
キャッ！
うっ… うわ～
うわ～！ うう… うわっ
うっ… うっ…
うっ うっ うう～！ うっ…
あ～
うっ うっ ううっ
うっ うっ…
目が回る～
うっ！
キャッ！
うわ～!!
ゴール！
おわっ おっと…
〔拍手〕
エッヘン
ん？
（りせ）ハァ… ハァ…
ハァ… ハァ…
うっ うっ…
そういえば嫌いだった
高いとこ
ジェットコースターもムリ
（アリス）ハハハハッ
そんなに怖いなら
目 つぶってればよかったのに
あたしの勝ちだね！
ムッ…
あっ!?
えっ？
キャッ！
ハァ…
そうだ
さっき りんごを持ってる
ウサギさんを見かけたよ
あっ… ホント!?
うん！
こっちに来たと
思うんだけど…
大きなキノコ…
虫になった気分
（アリス）きっと あそこよ！
－ よっと！
－ ちょ… 待って！
わっ！ うわ～ うっ…
あっ 待って！
よっ！ とっと…
ほっ！ おっ…
（アリス）よっ！ ヘッ
〔きしむ音〕
おっと…
うっ… うっ… うわっ！
－ わ～！
－ うわっ
（２人）うわ～!!
〔アリスの笑い声〕
（りせ）お～お！ おお～
（２人）うわ～!!
－ ハハッ おっ！
－ おっ！
－ ん？
－ うう…
（青虫）あ～むっ んん～
〔飲み込む音〕
フー アー ユー？
あなたこそ だ～れ？
（青虫）どこへ行くつもり？
あたしには わかりません
どこへ行こうとしているか
わからないのに
どこへ行くの？
（りせ）あの…
私 捜し物をしてて…
この辺で
りんごを持ったウサギさんを
見かけませんでしたか？
アイ ドン ノウ
（りせ）ん？
〔せきこみ〕
これって もしかして…
加湿器？
（アリス）煙だらけ
（青虫）チッチッチッ
乾燥は お肌の敵だから
あ…
ホント お肌がきれいですね
（青虫）触ってみる？
－ あ… いえ
－ フフフ～ン
－ えっ？ アリス？
－ よいしょ
おっと… よっと…
うわっ ぷるっぷる！
－ ミーは いんふるえんさーだから
－ ぷにっ ぷにっ ぷにっ
－ いつだって美しくありたいの
－ ぷにっ ぷに～ ぷにっ
（りせ）えっ？
はい これがミーのペンスタ
フォロワー 100万匹
超えてる
100万… 匹？
あぅ…
〔虫の羽音〕
うっ…
うう～
ふぉろわー？
ミー 青虫界隈(かいわい)じゃ
ちょっとしたものよ
「千年に一度の青虫」とか
「奇跡すぎる青虫」
とか言われてる
すごい
カリスマなんですね
これはこれで大変なのよ
“いいね”の数とか
気になっちゃうし
わかります
最近は
他の若くて きれいな青虫が
人気になってきてるから
〔通知音〕
（手鏡端末）
フォロワー マイナス２
ギョッ!?
あ…
うっ！ うう…
うっ…
（青虫）
美容にいいアロエ汁のパック
マッサージ用の
パワーハンディガン
〔ハンディガンの音〕
もっと もっと頑張らなきゃ
モア モア モア…
あ…
うっ…
〔通知音〕
（手鏡端末）フォロワー プラス１
はぁ～ん
あ～ん～　あ～ん～
その葉っぱ おいしい？
味見してみる？
（アリス）ん？
（青虫）葉っぱのスムージーよ
飲んでみて 美しくなれるから
〔嗅ぐ音〕
うえ～っ
いただきます
ん… ん…
うっ！
イヒッ
おいしい
ホント!?
（りせ）ホント ホント
うえ～っ！
うそつき 苦いじゃない！
さっき アリスに
チェス盤に乗せられて
怖い思いしたから
お返し
ムッ…
どう？ 気に入った？
はい もう一杯 いかが？
（りせ・アリス）結構です！
－ こんなのマズ…
－ うっ！
美容によさそうな味… ですね
〔通知音〕
（手鏡端末）
フォロワー マイナス３
んっ!?
んっ！ あああ…
モア モア モア…
〔通知音〕
（手鏡端末）マイナス７
（手鏡端末）10
〔通知音〕
（手鏡端末）12
〔りせのせきこみ〕
（手鏡端末）15
（アリス）
お～い 青虫さ～ん！
〔せきこみ〕
（手鏡端末）25
－ ん～？
－ あ？
－ えっ!?
－ あら
（アリス）サナギになってる
え～!?
あ… あっ…
〔鼓動のような音〕
見て りせ！
あっ!?
〔鼓動のような音〕
（２人）うわぁ…
（アリス）あ～
（りせ）うっ…
（２人）うっ！
〔鼓動のような音〕
〔破裂音〕
（２人）あ…
〔羽音〕
（りせ）わあ…
なんて きれいなんだろう
はっ… はっ…
えっ？
はぁ！
はぁぁ…
はぁっ!!
どうしよう…
うえ～ん！
大人になっちゃった
もう誰も
“いいね”をくれないよ
うえ～ん！
どうして？
みんな 若くて かわいい
コロコロの青虫が好きなんだよう！
大人になったミーなんて
興味がない
うえ～ん！
そうかな？
チョウになった姿のほうが
ずっといいと思うけど
ねっ？ りせ
う… うん
シャラップ！
青虫界隈のこと
知らないくせに
配信したこともないのに
知ったかぶらないで！
（りせ）ホントに
きれいだと思って…
きれい？
ホントにきれいって何？
あなたが思う美しさって？
えっ？
あっ…
ん…
〔噴出音〕
さようなら
ミーのことは捜さないで
えっ？
待って どこに行くつもり？
早まっちゃダメだよ！
ねえ もと青虫さん！
あたしは その羽 大好きよ！
（青虫）ありがと
ウサギさん いなかったね
（りせ）うん…
〔慌てる通行人たち〕
（りせ）ん…
（アリス）ん？
〔ガシャガシャと行進する足音〕
（トランプ兵）
下がれ 下がれ！
女王様のお通りだぞ！
女王様って あの…？
－ イヤよ 下がりません！
－ えっ!?
（トランプ兵たち）
ダメだ ダメだ！ 下がれ 下がれ！
（トランプ兵）
ダメだ ダメだ！
下がらない！
－ なんだと!? この不届き者め！
－ アリス 下がろう
どうして？
女王様は その…
とっても危ないの
（りせ）首をはねられちゃう
（トランプ兵）女王様のおな～り～！
そんなのナンセンス！
ん？
－ アリス こっち
－ えっ!?
－ やだ！
－ あっ！
はっ…!?
（ハートの女王）
フフッ ごきげんよう
ん？
こんにちは
怖がらなくても大丈夫よ
出てらっしゃい
アハ…
は… はじめまして
お会いできて光栄です 女王様
アリスに りせ
ようこそ ワンダーランドへ
（ハートの女王）ごゆっくり
〔ノイズ〕
－ うう…
－ あ？
－ うおっ
－ 何すんだ！
（一同）うわ～！
（りせ・アリス）えっ？
（トランプ兵）んがっ！
（一同）うわっ！
（一同）うわ～！
うわっ！ んっ…
（一同）ヒィ～!!
やっちゃった！
（トランプ兵）首だぞ 首！
〔トランプ兵のおびえる声〕
〔ため息〕
首をはねよ！
ヒィッ！
〔一同の歓声〕
えっ!?
ああ… や… やめてくれ～
仰せのとおりに！ ふんっ
〔噴射音〕
うわ～！
（一同）おお～！
おお～
ああ 楽しかった！
（トランプ兵たち）おお～
ハハハハッ
（トランプ兵たち）いいなぁ～
（トランプ兵）俺も はねられたい
ひどい
優しい人だと思ってたのに…
ひどい？
彼らは喜んでるわ
でも…
ん？
（ハートの女王）なら教えて
あなたの思う優しさって
どういうもの？
え…
私 トランプ兵の首をはねるのは
もう飽きてるの
あなた…
きれいな首してるわね
うっ…
〔つばを飲み込む音〕
〔着信音〕
女王様！
急ぎの連絡がございます！
〔着信音〕
女王様 女王様！
大変です 大変です！
（２人）あっ！
（トランプ兵）
女王様の前で失礼であるぞ！
落ち着いて進言せよ！
見てください
この奇妙なりんご
こんなものをワンダーランドに
持ち込んだ危険人物が…
んん～
んっ…
あ～！ そいつらです！
いま そこ ちらっと映った…
－ 何!?
－ どこだ！ どこだ！
〔トランプ兵たちの騒ぎ声〕
りせ 行こう
う… うん
〔トランプ兵たちの騒ぎ声〕
〔２人の荒い息〕
（りせ）ハァ… ハァ…
（アリス）
大丈夫 誰も来てない
ねえ アリス
あのりんごって そんなに変？
さあ 知らない
勝手に持っていかれて
こっちのほうが困ってるのに…
あのウサギさんは
私が悪いみたいに言うのよ
とっても よくわかるわ
ここって
何から何まで へんてこりん！
〔おなかの鳴る音〕
（アリス）ん!?
はあ…
おなか減っちゃった
あたしのおなかは
ぺんぺこりん
ん？
ん～？
あっ…
〔マッドハッターの鼻歌〕
壁は絶対 赤にしなくちゃ
〔鼻歌〕
（三月ウサギ）
緑が一番 間違いなし
（２人）ん？
（三月ウサギ）おかしい
終わらない仕事 永遠の謎
（マッドハッター）塗っても塗っても
キリがないのは どうしてだ？
－ ん!?
－ うわっ！
－ 赤のほうが美しい！
－ 緑のほうが美しい！
－ ん～ 赤だ！
－ 緑だ！
どっちでもいいよ
どっちも
へんてこりんなんだから
フフフフ…
そんな言い方…
（マッドハッター・三月ウサギ）
お嬢さん！
（りせ・アリス）ん!? ん？
どっちが好き？
いま ここで
はっきりさせよう
えっ？ えっ… 私が？
－ 赤に決まってるよね
－ 緑に決まってるよね
え… え～と…
赤もステキだし
緑も きれいだし…
あたし 青が好き！
（２人）えっ!?
あ あの…
ふたりとも
気になさらないでください
これは好みの問題ですから
赤も緑も決して悪くないと…
－ 気に入った！
－ 青にしよう！
え…
決まったところで お茶の時間
キミたちも一緒にどうだい？
やった！
行こう りせ！
う… うん
私たちが お邪魔しても
よろしいんでしょうか？
（三月ウサギ）問題ない
（マッドハッター）
多いほうが楽しいからねぇ
（りせ）
すごい… 大きなお屋敷
（アリス）
うちと同じくらいね
（りせ）えっ!?
〔扉のきしむ音〕
〔扉の閉まる音〕
さあ こちらだ
ステキ
（アリス）きっと
おいしいスコーンが出てくるのよ
楽しみ～
あっ？
ん～？
〔扉の開く音〕
あっ…
ようこそ
間違いだらけのティーパーティーへ
タマゴが出てきた！
－ いま タマゴって言った!?
－ キャッ！
この家の主人に向かって失礼な
アリス この方は
ハンプティダンプティさんよ
さっさと中へ入っておくれ
お茶会が始められない
（りせ）お招きいただき
ありがとうございます
フン あんたは
多少マトモなようだね
手伝ってもらおう
えっ!?
（ハンプティダンプティ）
人手が足りないんだ
ここはマトモなやつが
いないもんでね
さあ 早く
えっ？ えっ？
え…
（りせ）ん…
（アリス）
テーブルが滑り台みたい
ん～ ほら これ配って
えっ？
ん…
うわっ… 何 このイス
おしりが傾いちゃう
変なお茶会ね まったく！
ん～ いい匂いだ
（マッドハッター）
匂いだけで おなかいっぱい
うちの自慢の
チェリータルトだ
ただし 絶対食べないで
ええ～ どうして？
どうして食べちゃダメなの!?
うるさい子だねぇ
ぶうぶう文句ばっかり
お茶のおかわりは いかが？
まだ１杯も飲んでないけど
お茶といえばイギリスの紅茶
すなわち赤が一番
（三月ウサギ）いや
東洋の神秘 緑茶の緑だ
紅茶をおかわり
－ 緑茶をおかわり
－ ん!?
（アリス）あたしは
ラズベリージュースがいい！
（ハンプティダンプティ）
わがままな客ばっかり！
早く入れてあげて
みんな同時に
え～？ 順番じゃダメですか？
フン できるもんなら
－ こっちから
－ こっちが先
（マッドハッター）こっち！
（三月ウサギ）こっちだ！
（マッドハッター）こっちだ
（三月ウサギ）こっちだ
どっちから入れればいいの？
〔ぶたの赤ちゃんの鳴き声〕
（りせ）うっ…
ほらほら 静かにさせて
あっ！
うっ！
あの… この子 いつまで
抱いてればいいんですか？
いいと言うまで
ホントひどいお茶会ね
思っていたより ずっと…
最低！
（りせ）失礼よ アリス
あんな主人の手伝いなんか
やめちゃえばいいのに
私が なんとかするよ
（アリス）どうせ このままだと
全部 下に落っこちて
めちゃくちゃになっちゃう
あんた 静かにしな！
（アリス）
うるさいのは どっちよ！
（ヤマネ）ん～
（一同）あっ！
ん～ ん～
（マッドハッター）あああ…
（三月ウサギ）
起きたら大変なことに！
（マッドハッター）あああ…
（三月ウサギ）♪ね～む～れ～
ねえ 何が起きるの？
ん～
（マッドハッター）あああ…！
（三月ウサギ）何が起きるの？
こっちが聞いてるのに
ん… ん～
ん～
（２人）ふぅ～
（アリス）ああっ！
（２人）わ!?
もう我慢できない！
あむっ！
んっ… んっ…
ん… ん…
ん!?
（ハンプティダンプティ）
おお…
（三月ウサギ）えっ えっ？
（三月ウサギ）ヒィ～！
（マッドハッター）うわぁ～
うそでしょ！
なんなの これ!?
（ハンプティダンプティ）
だから食べるなと言っただろう！
（２人）ヒィ～！
（ヤマネ）逃げろ！
（アリス）うわ～！
（ハンプティダンプティ）
うわっ！ うわ～！ この食いしん坊め！
うわっ！
もう ホントに最ッ低でサイアク!!
うわっ!!
あ～！
〔ガラスの割れる音〕
〔アリスの泣き声〕
（りせ）うっ… うっ…
うっ…
あっ…
（アリス）うう～
苦しい… 苦しい…
助けて… 助けて～
〔泣き声〕
泣かないで アリス！
キャッ！
いたっ！
ああ もう
大きくなったり 小さくなったり
わけがわからない！
あっ！ そう それよ
大きくなったり
小さくなったり
うっ うっ… うっ うっ…
うっ… うっ…
んっ…
（アリス）苦しい… 助けて…
アリス！
うう… 助けて りせ～
アリス これを飲んで！
ねえ 聞こえる!?
アリスったら！
待ってて！
んっ… ほら
あ～ん！
あっ!?
－ 苦しい… 助けて…
－ 風船に全部かけちゃったんだっけ
（アリス）助けて…
〔アリスの泣き声〕
うっ！
キャーッ!!
お～っ
（アリス）うわ～！
（りせ）うっ うっ…
うっ…
（りせ・アリス）うわ～！
ハァ…
うっ…
んっ…
アリス！
うっ…
（アリス）もう こりごり
（りせ）ハァ ハァ…
ここで何か食べるのは やめる
そうだね
アリスの涙で川ができたのね
どこに
連れていかれるんだろ？
（白ウサギ）
急がなきゃいけないってのに
もう なんてこった！
（りせ）あっ！
あっ… んっ！
－ うっ！ んっ んっ…
－ フフフフッ
まったくもって いまいましい
よっと！
おおっ！
行け！ 行け！
（白ウサギ）あああ～！
うっ…
ああっ！ あ…
（りせ）あ～！
（アリス）イエーイ！
（りせ）ああっ！
（アリス）うっ
（りせ）いたたた…
アリス 大丈夫？
うん 平気
でも ここ どこ？
〔かすかに聞こえる音楽〕
（りせ）あ…？
よっ…
んっ…
〔軽快な音楽〕
（ディー）
さあ いらっしゃい！
（ダム）世にも奇妙な
ダムとディーのサーカス小屋は
（２人）こちらでござい～！
ダムとディー？
いかにも
ぼくはトゥイードルディー
ボクはトゥイードルダム
こんにちは
ディーさん ダムさん
ご機嫌いかがですか？
（ディー）とってもいいよ
新しいサーカス小屋を
建てたからね
（ダム）いいわけないだろ
サーカス小屋が
潰れかけてるのに
潰れそう？
そんなことあるわけない
あるわけないって思いたい
よかったら見てって
（りせ）いえ あの
私 りんごを捜していて…
すご～い！
（ディー）あっ いやいや
それほどでも
（ダム）
めちゃくちゃ練習した
お上手ですね
ムリして褒めてる
（りせ）そんなことないです
立派なサーカス小屋だろ？
客は ひとりも来ないけど
（アリス）かわいそう
アリス
かわいそうとか言っちゃダメ
どうして？
いいよ いいよ
ズバッと言ってくれ
キミたちも やりたい？
うん 面白そう！
（ダム）
それならオーディションだ！
へっ!?
えっ？
ムリムリ できっこない
やってみなきゃ わかんない
－ ♪夢は でっかく
－ ♪それは錯覚
－ ♪理想は高く
－ ♪現実は残酷
－ ♪ヘイ ヘイ ヘイ…
りせも楽しもうよ
ラップなんてしたことないし
♪そりゃ単なる思考停止
（りせ）♪恥ずかしいから
ありがた迷惑
♪それでも 意外とリズミカル
♪ヘイ！
♪きっとキミは
空気読んで断れない性格
♪周りに流されてる
ホントは ありがた迷惑
そうなの？ りせ
そ… そんなことないです
なんでも前向きに頑張るのが
わ… 私のスタイル
－ ♪ナイス スマイル！
－ ♪プリーズ 自己ＰＲ！
♪就活だって
全然うまくいかないけど
♪一生懸命やってます！
♪一生懸命って それホント？
♪それが りせのいいところ？
♪たまには
面接で うそもつきます
♪充実した毎日
過ごしてますって顔して
♪自分も知らない自分の長所
アピールしてます
♪何がホントか
自分でも わかんない
なんで
そんなに仕事がしたいの？
♪そりゃ あります 時々
♪なんで働かないといけないの
って思うとき
もっと言っちゃえ！
〔歓声〕
♪ホントはダラダラしたいし
♪朝は10時まで寝てたいし
♪でも みんな
自分をだましだまし
♪思い込んでるの
“真面目が正しい”
♪だって 合格したいから
♪あなたが必要って
言われたいから
♪姿勢を正して
とにかく笑顔で
♪言われたことには
ハイと応えて
♪前向きアピール
♪全力アピール
♪だって
他に やり方 知らないし！
♪毎日 失敗しないように必死
♪そう
必死なだけなんですっ！
ハァ…
合格！ 合格！
採用！ 採用！
えっ!? なんで？
りせ とっても上手だったよ
初めて採用されたけど
あんまり うれしくない…
どうして？
そもそも サーカスの
オーディションなのに
ラップとか関係あるの？
わかんない
キミ 才能あるよ 絶対！
ぜひ明日からサーカスに！
いいえ 結構です
（ディー）ニュースターの誕生だ！
（ダム）早速 宣伝しに行こう！
（りせ）えっ!?
（アリス）あっ！
（２人）
えっほ えっほ えっほ…
（アリス）こらっ 待て～！
泥棒～!!
行っちゃった…
〔海鳥の鳴き声〕
（アリス）
なんにもないところね ここは
中は空っぽ
りんごも ここにはないみたい
はあ…
（チェシャ猫）
りんごを捜しているのかい？
へヘ… ヘヘヘヘヘ…
わっ！ あなたは だ～れ？
チェシャ猫さんですね？
気をつけないと
見つけたら食べてしまう
（りせ）私のりんごを
ご存じなんですか？
知っているといえば
知っているし
知らないといえば
知らないといえる
わあ すごい！
あっ…
ねえ チェシャ猫さん
この島から出る方法
知ってる？
来たときのように帰ればいい
お鍋を盗(と)られてしまって
（チェシャ猫）
羽を使って飛ぶといい
でも あたしたちには
羽がないの
では 足で歩いて渡りたまえ
（りせ）
途中で溺れてしまいます
（チェシャ猫）泳げばいい
（アリス）なるほど 簡単ね！
どうやって行くかは
大した問題ではない
どこへ行きたいか
それさえあれば たどりつける
あ…
じゃあ 例えば
お風呂みたいに湖の栓を抜いたら
水がなくなって歩けるかも！
（りせ）ダメよ 危ない！
やってみなきゃ わかんない
また服が濡(ぬ)れちゃうよ
平気よ そのくらい
溺れたら どうするの？
大丈夫よ きっと
だって ここは
ワンダーランドなんだもの！
あっ…
楽しんだほうの勝ち！
ふんっ
あっ！
ぷはっ…
りせも おいでよ！
気持ちいい～
あ…
ここはワンダーランド
私は泳げる
水底(みなそこ)でも きっと泳げる
魚のように泳げる
うっ！
ぷはっ!!
はっ…
ん…
イッヒヒヒヒヒ…
んっ…
私は… 泳げる…
りせ 大丈夫!?
ふっ！
ん？
ん～！
んん～！
んっ… んっ んっ
（２人）ん～!!
ん～!!
んん～!!
んんっ… ん～！
〔栓の抜ける音〕
（２人）ぷはっ…
（２人）うわ～！ うわ～!!
（２人）んっ！
うっ… あっ…
うっ…
ん～！
ハァ ハァ…
（２人）ん？
あれ？
〔せきこみ〕
（アリス）りせ 大丈夫？
うん
〔吸い込まれる音〕
（２人）はあ…
〔笑い声〕
無事でよかった～
頑張ったね！
ん？
こうするの！
〔タッチする音〕
わかった！
（アリス）エヘヘ
〔笑い声〕
ん？
これ… 私の！
よかった～
大丈夫だった？ りせ
ん？
〔息を吹きかける音〕
〔虫の鳴き声〕
この辺りだけ夜なんだね
きっと みんな
ぐっすり眠ってる
暗いの怖くない？
夜は夢を見られるから好き
それに お布団の中は
気持ちよくて大好き
（りせ）あっ…
行き止まり
（アリス）はっ！
（りせ）あっ…
（アリス）
星が とってもきれい！
〔クジラの鳴き声〕
ん～ 気持ちいい！
草の匂い 大好き
あ～っ
ホントだ 気持ちいい
（アリス）ねえ りせは
どうして ここに来たの？
（りせ）
おばあちゃんに誘われたの
〔♪～ オルゴール〕
（りせの声）ステキな
おばあちゃんだった
もう会えないんだ
どうして？
死んじゃったの？
あっ…
（りせ）優しいね
〔通知音〕
（アリス）ん？
（りんご）んフッ
（りせ）あっ！
ん～？
（アリス）そんなに大事なの？
りんご
あ～ えっと…
これは りんごだけど
りんごじゃないっていうか…
あたしは りんごより
ぶどうが好き
ねえ りせのいちばん大事なものって
なあに？
あたしは猫のダイナ
おとなしくって いい子なのよ
私の大事なもの…
大事なもの… は…
んっ…
ん… ん… ん…
ん…
私が大切にしていることは
協調性です
えっ？
んっ…
ん… ん… ん…
〔りせの声が聞こえない〕
ん？
りせの声 聞こえない
〔翼が伸びる音〕
うわっ！ うっ…
〔風で枝が揺れる音〕
えっ!?
〔つつく音〕
りせ？
ねえ りせだよね？
えっ？ えっ!?
や… やだ　何 これ？
いたっ！
－ りせのその格好 なんか やだ
－ なんで 私 こんな姿に…
（トランプ兵）こっちだ こっちだ！
（アリス）ん？
（アリス）誰か来る！
（トランプ兵）それ 行け！
（トランプ兵たち）ヤーッ！
－ 動くな！
－ おとなしくしろ！
－ かかれ～！
－ お～！
－ それ！
－ うお～！
（トランプ兵たち）えいっ！ えいっ！
（りせ）いたた… やめて
ハァ ハァ ハァ…
（アリス）やめなさい！
（トランプ兵たち）あ～！ うわっ！
ヘヘッ そいつも捕まえろ！
〔矢が当たる音〕
え～い それっ！
〔噴射音〕
〔花火の音〕
（アリス）ガ～ッ!!
（りせ・アリス）
うわっ!? うっ…
〔歓声〕
あたしたちを捕まえて
どうするつもり!?
（トランプ兵）
女王様のお心しだい
（トランプ兵たち）
しだい しだい！
〔トランプ兵たちの笑い声〕
〔ドスン ドスンという足音〕
〔場内のざわめき〕
あ…
ああ 忙しい 忙しい
時間が もったいない！
〔連打する音〕
静粛に 静粛に！
（りせ）あっ これって…
まさか 裁判!?
アリス…
ん～っ 出してよ！ ねえ!!
（トランプ兵）
静かにしていろ！
おっ！ よ～し
〔たたく音〕
これより裁判を始める
被告人 安曇野りせは前へ！
あっ!?
（トランプ兵）ほら 行け！
〔剣でつつく音〕
あ…
んっ…
裁判長殿！ この者の罪を暴く
重要な証拠を提出いたします
時間が もったいないので
倍速で！
あせっと…
許可します
ご覧ください このりんご！
見たこともない色
形をしております
この世界のものでは
ありません！
このような危険物を
ワンダーランドに持ち込むとは
以下 略！
－ そうだ そうだ！
－ ふざけるな！
〔傍聴人たちの騒ぎ声〕
（りせ）私じゃありません
（白ウサギ）ん!?
スマホが りんごになったあと
白ウサギさんが勝手に
「大変だ！」って
持っていってしまったんです
（白ウサギ）あ しゃっと…
静粛に 静粛に！
〔ガベルを連打する音〕
キミは ちっとも
わかってないなぁ
自分の罪深さってものを…
私の罪… ですか？
彼女をよく知る者を
証人として請求します
最初の証人は前へ！
〔ざわめき〕
ん？
（一同）ん？
青虫さん…
何言ってんだ
どう見ても
あいつはチョウチョだろ
なんて立派な羽だろう
お肌もツヤツヤじゃないか
おっ ペンスタやってるんだ
フォローしようっと…
“いいね”！
（アリス）ん～
ん～
ん～！
ふぅ～
事件当日
あなたは どこにいましたか？
アイ ドン ノー
（白ウサギ）被告人とは
面識がありますか？
（青虫）アイ ドン ノー
ん？
あら… あなたも
チョウチョになっちゃったの？
随分と変わった姿だけど
わからないんです
いつの間にか
私 こんな格好になってて
わかるわ
ミーも そうだったから
でもねぇ…
これはこれで いいかも
そう思えると
いまは すっごくラクよ
あなたも いまの自分を
受け入れてみたら？
まぶしい…
ウフフッ
次の証人！
被告人とは
面識がありますか？
－ いいえ
－ あんな化け物 初めてだ
ん～
〔ヤマネの寝言〕
（２人）ん？ ん？　ん？
－ もとい！
－ よく知っています
（りせ）お茶会で
少し会っただけです
（白ウサギ）
被告人は極悪人ですか？
〔寝言〕
－ ご名答！
－ まごうことなき犯罪者
もしかして ヤマネさんの
指示どおりに しゃべってるの？
（三月ウサギ・マッドハッター）
うっ！
ヤマネ様の言うことは絶対
怖くて逆らえない
（ヤマネ）ん～
（２人）うっ！
〔寝言〕
ほっ！ ヒヒヒ～
（アリス）いたっ… いたたたた…
（トランプ兵たち）ん？
（アリス）いたたたた…
（トランプ兵たち）どうした？
（アリス）おなかが痛いよ
（トランプ兵たち）えっ？
（アリス）痛～い
〔トランプ兵たちの騒ぎ声〕
〔寝言〕
真面目にやればいいと
思ったら大間違い
常識なんて大迷惑
周りに不快感を与えていたのにも
気付いていない
やはり被告人は罪深い！
（りせ）頼まれたから
手伝っただけなのに…
よっと…
あ 静粛に 静粛に！
〔ガベルを連打する音〕
最後の証人を呼べ
（りんご）は～い
（一同）ん？
（グリフォン１）どこだ？
（グリフォン２）証人が見えない
エヘッ
〔ざわめき〕
とっと…
最後の証人は被告人を
最もよく知る りんごです！
えっ!?
（りんご）シュヒギムがあるから
いつもは しゃべらないけど
今日はトクベツ
（りせ）あ…
忠告したとおりだ
あのりんごには気をつけろと
チェシャ猫さん…
証人にお尋ねします
６＋(たす)１月…
被告人は“いいね”ボタンを
83回も押してますね
〔飲み込む音〕
うん
何が そんなにいいのやら
みんな やってる
“みんな”って誰？
あっ…
いたたたた…
－ どうした？ 大丈夫か？
－ 急げ急げ
待ってろ いま行く
あ～
怒ると怖い
ハートのクイーン様っと
よっ！
んっ…
（トランプ兵）うわっ！
わあ～!!
あ～ あ～　いてっ！
〔裁判が続いている〕
さらに その翌日
大学の講義で大事な質問が
あったにもかかわらず
教授に聞かなかった
目立つの やだ
怠慢の極み！
サボったくせに
この期に及んで自己を正当化している
ん～あ
－ ひどいな
－ 謝罪会見案件だぜ
い… 異議あり
〔チェシャ猫のあくび〕
裁判とは茶番
誰も お前のことなど
考えていないのに
お前は誰かの言葉によって
裁かれる
えっ!?
すべての企業に
「御社が第一志望です」と
うそをついた
（ハンプティダンプティ）
そんなことでいいと思うのか
（りんご）何がいけないの？
（傍聴人）どうかしてるぜ
さらに ストレス解消のために
夜な夜な 罪のないゾンビたちを
皆殺しにした
え～ 累計で７万5,379体
ワオ！
毎日やってる
（傍聴人）正気かよ!?
（傍聴人）あんまりだ！
（ドワーフ１）なんて
ひどいことをするやつだ！
（ドワーフ２）恥を知れ！
〔騒ぎ声〕
（りせのＭ(モノローグ)）一体
私は何を裁かれてるの？
（りんご）怖いんだもん
えっ!?
ちゃんと“いいね”して
ちゃんと空気読んで
ちゃんと いい子にしないと
失敗する
あっ…
みんなと同じように
やってんのに
うまくいかないんだよね
（りんご）
救済して 救済 救済
－ 救済 救済…
－ やめてっ
もう やめて！
タスケテ タスケテ
さあ 女王陛下 判決を！
あ…
首をはねよ!!
〔場内が沸き上がる〕
有罪 有罪 大有罪
〔ガベルを連打する音〕
（りせ）あっ… はっ…
（トランプ兵たち）ホイッ ハイッ
ホイッ ハイッ ホイッ ハイッ…
誰にも迷惑かけてない
頑張って追いつかなきゃって
それだけなのに
なんで 私 こんなに…
りせ！
（りせ）あっ！
－ ゆうざい ゆうざい！
－ あんたは黙ってて！
（りんご）わっ！
（ウサギリンゴ）
ゆうざい ゆうざい…
あ いてっ…
えっ!? 大事な証拠が！
（トランプ兵）捕まえろ！
こら 待て！
（アリス）や～よ
アリスの首も はねよ！
（ウサギリンゴ）
ゆうざい ゆうざい！
なんで… ダメなの？
私の どこがダメなの!?
（ウサギリンゴ）
全部 わかってるよ
（りせ）わかるって何が？
私の何がわかるのよ！
私だって自分のこと
まだ わからないのに!!
つらかったんだよね
余計なお世話！
そういうのが… いちばん…
めんどくさい！
短い時間と言葉で…
私を切り取って 束ねないで!!
（りせ）うっ！
んっ！ うう…
（トランプ兵）待て～！
（りせ）うっ！
ううっ！ あっ！
うわ～！
－ 大変だ 大変だ！
－ 爆発するぞ！
（トランプ兵）捕まえろ～!!
（アリス）あっ…
（トランプ兵たち）うわっ!!
（りせ）アリス 逃げて！
私に もう関わらないで!!
〔咆哮(ほうこう)〕
〔破裂音〕
よっ
－ あれ？
－ ん？
（トランプ兵）いない
（トランプ兵）
りせが いなくなった
どこに消えた？
〔荒い息〕
〔走る音と荒い息〕
ハァ… ハァ… ハァ…
（トランプ兵）
安曇野りせ！ どこ行った!?
（トランプ兵たち）
ホイッ ハイッ ホイッ ハイッ…
（トランプ兵）
隅々まで捜せ！
絶対 見逃すな!!
（トランプ兵たち）お～!!
ホイッ ハイッ
ホイッ ハイッ ホイッ ハイッ…
〔水滴の落ちる音〕
（りせ）んっ…
（トランプ兵）
さっさと見つけないと
首はね祭りになるぞ！
（トランプ兵たち）
イヤッホ～!!
（トランプ兵）
このままダラダラ捜そうぜ
バ… バカ者!!
（りせ）ベーッ
私 もとの姿に戻れるのかな…
（チェシャ猫）どこへ行く？
（りせ）あっ…
（りせ）私が見えるの？
見ようと思えば よく見えるし
見たくなければ見えない
（りせ）私…
どうしたらいいんでしょう？
簡単なこと
この世界から出ていけばいい
お前が帰れば すべて消える
その目につけてるものを
外すだけだ
（りせ）えっ？
（チェシャ猫）
同じ旅は二度とない
次に会ったときは
また新たな世界
（りせ）
今日のアリスとは…
二度と会えない
（りせ）チェシャ猫さん
アリスが どこに行ったか
知りませんか？
（チェシャ猫）さあ… どこだろう？
（りせ）
アリスに会いたいんです
このままじゃ帰れません！
〔りせのため息〕
おかしな子だ
（りせ）あっ…
（チェシャ猫）
会わないほうが
心に長くとどまることも
あるというのに
〔破裂音〕
（りせ）はっ…
〔荒い息〕
ハァ ハァ…
あっ…
ハァ ハァ ハァ…
ハァ… んっ…
んっ…
〔風船に乗る音〕
うっ！
〔荒い息〕
ハァ ハァ ハァ…
ハァ ハァ… ハァ ハァ…
ハァ… ハァ…
〔鳥の鳴き声と小川のせせらぎ〕
（りせ）
ここ… おばあちゃんちの庭
（りせ）おばあちゃん…
（幼いりせ）おばあちゃん！
おばあちゃん！ 見て見て
（りせの祖母）なあに？
ジャ ジャーン！
まあ！
（幼いりせ）そこで見つけた
かわいい～
（りせの祖母）
トカゲが好きなの？
うん
でも… クラスの友達は
みんな嫌いなんだって
だからヒミツにしてる
ヒミツを教えてくれて
ありがとう
かわりに
私のヒミツも教えるわ
なあに？
（りせの祖母）いつか
大好きな不思議の国を
作りたいって思ってるの
わあ すご～い！
できあがったら
りせを一番にご招待するわね
やった～！
－ んっ！
－ フフフフ…
エヘヘヘ…
私はね
つらいことがあったときは
いつも
大好きな不思議の国の世界に
逃げ込んでたの
好きなものの そばにいると
元気になれるでしょ？
うん
（りせの祖母）元気になったら
いつもの生活に戻って
また つらくなって…
そんなことの繰り返し
だから
本当に不思議の国を作れたら
どんなにいいだろうって
思ってるの
私の最後のわがままね
人の言葉に流されたり
誰かの言うことを
聞いてばかりだと
息苦しくなる
りせは いい子だから
ちょっと心配
ん？
りせの“好き”を
大事にしてね
そうすれば きっと
毎日が楽しくなるから
約束よ
わあ！
（２人）♪指切りげんまん
♪嘘(うそ)ついたら針千本呑(の)ます
♪指切った！
〔２人の笑い声〕
（りせ）おばあちゃん…
〔ため息〕
あっ…
んっ… ハァ ハァ…
アリス！
んっ！
〔寝息〕
〔りせのため息〕
あっ…
（アリス）ん～
んん～
んっ… んん…
ん～
りせ？
どこ？
いるんでしょ？
（りせ）ここにいる
透明になっちゃって
逃げてきた
ふ～ん
（りせ）驚かないの？
へんてこりんな
ドラゴンのままでいるよりは
よかったじゃない
（りせ）そっか… フッ
あたしは りんごを
捨てにいこうとしたけど
迷子になって…
（りせ）
ごめんね 巻き込んじゃって
あたしは平気よ
りせは？
（りせ）
誰にも気付かれないって
便利だけど
ちょっと さびしいね
自分の手とか足が
どんなだったか思い出せない
あたし りせの黒い瞳が好き
（りせ）えっ？
雪が降ったあとの夜空みたいに
キラキラしてて
とっても きれい
（りせ）あ…
ありがとう
あんたも なんか言いなさい！
小さめの耳たぶが…
いい！
（りせ）フッ…
アハハッ フフッ
りせは何が好き？
（りせ）えっ？
（アリス）りせのこと教えて
（りせ）え～っと
う～ん…
ん？
好きなお花は？
（りせ）う～ん…
シロツメクサ
バラとかじゃなく？
（りせ）小さくて
目立たないところがいい
昔 よく冠を作ったの
懐かしいな
好きな生き物は？
（りせ）
つやつやした青いトカゲ
ええっ!?
（りせ）小さいころから
好きだったの
へえ～ いいね
あたしはトカゲ きらい
（りせ）ええっ!?
あたしの好きな生き物はね
猫のダイナ
ダイナの肉球は
ポップコーンの匂いがするんだよ
（りせ）そうなんだ フッ
他には何が好き？
（りせ）えっと…
なんでもない日に買う
ショートケーキ
お手伝いのご褒美に食べる
できたてのアイスクリーム！
（りせ）あとは…
ちりめんじゃこに交ざった
小さなカニ？
（アリス）カニ!?
（りせ）あっ それから
できるだけチープな
Ｂ級ホラー映画とかも好き
（アリス）ん？
（りせ）お風呂上がりに
ゾンビゲームをやるのが
ひそかな趣味なんだ
クリアしてから何周もして
ずっと遊んでる
変なの！
（りせ）変だよね…
でも それが りせでしょ
（りせ）えっ？
〔ビー玉が跳ねる音〕
（りせ）前髪が
ばっちり決まった日も好き
お母様に
髪をとかしてもらうのが好き
（りせ）長～い下り坂を
自転車をこがずに下りること
長～い階段の手すりに
またがって滑り降りること！
（りせ）うわっ 怒られそう
うん 怒られる
〔２人の笑い声〕
メイドのナンシーが
アイロンかけるのを
そばで見てるのが好き！
（りせ）道いっぱいに広がる
落ち葉を踏むのが好き！
ただの夕焼けじゃなくて
ピンク色の夕焼けが好き！
（りせ）実家から見える
山の向こうの大きな入道雲
それから 誰もいない
トンネルの向こうの新緑とか
ベランダから見た冬の夜空の
大六角形も好きだったなぁ
冬だと 暖炉で焼いた石を
水の入ったバケツに放り込んで
シュワシュワさせるのが
最高！
（りせ）夏の暑い日に
冷凍レモンを
氷がわりにサイダーに入れて
シュワシュワさせるのも
最高！
ふわふわした干したてのタオルの
お日様の匂いが好き！
雨が降りたての
アスファルトの匂いが好き
井戸の底に向かって
大きな声で叫ぶのも好き
ず～っと音が響くの
あ…
私の好きな音は…
おばあちゃんが大切にしてた
古いオルゴールの音色
いいね！
好きなものが いっぱい！
（りせ）うん…
（アリス）あ～っ!!
りせ もとに戻ってる
へっ？
あ…
あっ！
－ りせ！
－ おっ… あっ…
やった～！ よかった～！
ありがとう アリス
ねえ 写真撮ってくれる？
ん？
うん！
〔シャッター音〕
（りんご）あっ！
チェシャ猫さん いつの間に…
帰る時間(トキ)が来たようだ
〔歓声〕
（住人たち）おめでとう おめでとう！
どうして…？
ちっとも わからないわ
この世界はデタラメなのが
普通だもの
（りせ）アリスは
これから どうするの？
（アリス）
そんなの わかりっこないよ
答えのない なぞなぞと同じ
毎日 面白いことが起きるから
退屈しないし
〔花火の音〕
（りせ）
もっと一緒にいたかったな
そんなのナンセンス！
ニヒ～
そうだね
〔歓声〕
無罪 おめでとう
あ… ありがとうございます
うっ…
残念だわ
ヒッ…
フ…
アハハ…
し… 失礼します！
りせさんの ますますのご活躍を
お祈りします
ジャバウォックのあなたも
好きだったわよ
－ うれしい ありがとう
－ うう～ うう～
♪オーディション
初めての合格
♪覚えとけよ お前の実力
（ダム）Yeah！
（ディー）Yeah！
せっかく
うちで雇おうと思ったのに
しかたないね フン！
お元気で
ごきげんよう
皆さんも お元気で
〔２人の足音〕
あっ…
じゃあね バイバイ
あっ！
アリス…
（アリス）んんっ
あ…
またね！
〔足音〕
〔クジラの鳴き声〕
（アリス）バイバイ りせ～！
（住人たち）さようなら！
〔鳥の鳴き声〕
〔扉の開閉音〕
（浦井）おかえりなさいませ
いかがでしたか？
ワンダーランドでのひとときは
いろんなことがあって
帰れないんじゃないかと思った
ワンダーランドで
何が起きるかは
ゲストによって
すべて異なります
無限の可能性が
あるそうですよ
次に来たときは
また別の
新しい世界なんだよね？
はい
ご意見をもとに
テストと調整を重ね
半年後
正式にオープンする予定です
これから忙しくなりますね
ああ そういえば…
お預かりしていた遺産を
渡し忘れていました
あっ…
これ…
〔♪～ オルゴール〕
（りせのＭ(モノローグ)）
おばあちゃんは最期まで
好きなものを
大切にしてたんだね
私も そうする
〔♪～ オルゴール〕
（うらら）突然 やり直すって
言いだして…
（彩乃）あのときは
ホ～ントびっくりしたよ
（伶奈）なんか
うらやましかったけど
（うらら）わかる～
（彩乃）決まってよかったね
（りせ）すごく小さな
会社なんだけどね
私は ここがいいって
思ったんだ
りせ 変わったね
うん うん
ん… そうかな？
もしかして 彼氏できた？
それな！
違うよ
彼氏じゃなくて…
“推し”かな？
〔着信音〕
（３人）は？
（りせ）ちょっと ごめん
もしもし アリス？
（アリスの声）ハーイ りせ！
二度と会えないほうが
よかった？
そんなの ナンセンスよ！
〔♪～ SEKAI NO OWARI『図鑑』〕
♪水を知らない　魚のように
♪今あるものには　鈍感な僕ら
♪ありのままじゃ　いられなかった
♪自分だけ違う図鑑の生き物みたいに
♪枯れていって　膝をついた
♪それでも日々を続ける　僕らまるで
♪茹だる夏に生きるシロクマ
♪闇に咲く花
♪呼吸する為の空気が目減りする中で
♪居場所を探している　そんな生き物なんだ
♪図鑑にはいない僕と君は
♪銀世界駆けるライオン
♪水中のサボテン
♪呼吸する為の空気が少ないんだったら
♪あざみの綿毛のように
飛んでゆけ　どこまでも
♪根を張る場所を探し求めて
♪光を知らない　花のように
♪手にしたものには　傲慢な僕ら
♪ありのままで　貴方は十分だわ
♪そんな欺瞞がこの街を美しく飾ったけど
♪飢えていって　渇いていった
♪それでも夜明けを待つ　僕らまるで
♪雷鳴の空飛ぶコウモリ
♪炎天下のペンギン
♪呼吸する為の空気が目減りする中で
♪居場所を探している　そんな生き物同士
♪出会ったのかな　僕と君は
♪～
♪電線にとまったペリカン
♪大都会の蛍
♪この街で暮らす僕らの呼吸をする音
♪確かに存在してる
ここにいるって叫んでる
♪図鑑にはいない僕と君は
♪茹だる夏に生きるシロクマ
♪闇に咲く花
♪呼吸する為の空気が目減りする中で
♪居場所を探している　そんな生き物なんだ
♪図鑑のページに　風が吹いていく
♪あざみの綿毛のように
飛んでゆけ　どこまでも
♪根を張る場所を探し求めて
♪～